Eu tentei.
A sério. dei tudo o que tinha.
Não!
Dei o meu melhor.
Mas alguns vivem com violência.
E essas pessoas parecem…
… só entender essa linguagem.
O Sergey Ojeda?
DOIS DIAS ANTES
Já te digo que não gosto. É má ideia.
Já o disseste.
Porque é o que penso.
O maldito Satanás deve-lhe dinheiro.
Exatamente. Ele conhece as pessoas certas.
Ele quererá o seu quinhão em troca.
Eu acho que devemos correr o risco.
inserir no sistema.
Tens provas. mais do que o vídeo. agora.
Dá o alerta. meu.
E quem vem em auxílio? A polícia?
Quer dizer…
O município?
Entendes? A Venda do Fogo
ultrapassa um mero polícia.
Se tomarmos a decisão errada. Tom.
o Danny morre.
O Vega encostou-me à parede.
Estamos sem tempo.
preciso do Sergey envolvido.
Faz o telefonema.
Marca tudo. Vou ver o Danny.
Garantir que ele está bem.
Muito bem. prepara-te.
Lembra-te de que é o território
da polícia. Vão ouvir tudo.
Sim. serão todo ouvidos.
Até logo.
- Vera Novak?
- E se for?
- Tenho algo para si.
- Sim?
Todo ouvidos.
- Vega.
- Quero vê-lo.
E eu quero ver o Ji. Amanhã.
Bem. antes de fazer algo. quero vê-lo.
garantir que ele está bem.
Sim. tens a minha palavra. mas tudo bem.
- Podes vir.
- Estou a caminho.
Rabineau!
Porta!
Olá.
- Olá.
- Como estás?
Estou bem.
Estás?
Sim. não dormi muito. mas vou ficar bem.
É bom ver-te.
Obrigado por teres vindo. meu.
Desculpa o trabalho.
devo ser um dos teus piores clientes.
Não és. Danny. De todo.
Pois. mas não te pago.
Meto-me em lutas. não ouço.
Fazes-me contar os meus fatos.
Bem. já os devias contar desde o início.
Isso é verdade.
Bem…
Temos um problema.
Como… como assim? O Ji está bem?
Sim. está bem. Por agora.
Mas tudo isto.
estares preso. a tua detenção.
É um pretexto.
Tudo isto é sobre o Ji e o Vega.
Ele sabe sobre o Ji?
Muito bem. O que vai fazer o polícia?
O que é que ele quer?
Danny. ouve. Tens de confiar em mim.
Que raio é que ele quer. Sugar?
Fazer uma troca.
O quê?
- Moon. É para terminar.
- Calma. acabei de chegar.
- Não a vais fazer. certo?
- Danny. ouve.
Não. por favor…
- Está na hora.
- Meu. não o podes fazer. a sério.
Danny. ouve. aconteça o que acontecer.
o que possa parecer…
Não troques… Eu estava…
Não. não a faças!
Sugar. não a faças!
Pronto. pronto!
Não!
Olá. Stanley. tudo bem?
Desculpa incomodar-te. Eu…
Estás bem?
Não sabia a quem ligar. por isso. só…
Está bem. Onde estás?
Era só um pássaro.
Não. tu adorava-lo.
As minhas filhas são adultas. estão longe.
A minha mulher
deixou-me por um professor de Humanidades.
Humanidades.
Seja o que isso for.
Já viste… os espinhos?
Sim. é a forma de se protegerem
dos herbívoros.
Há uma frase de Picasso sobre a juventude…
Algo… Estou a tentar lembrar-me.
A minha cabeça…
Queres sentar-te?
Seria bom.
Vamos.
Caramba.
Stanley. não sou um advogado de impostos.
- O quê?
- Não vivo em Covina.
Está bem. onde vives?
Quero falar contigo. Stanley.
Quero falar contigo do Senador Pavich.
- Do Pavich?
- Sim. ele contratou-te para um trabalho.
Um projeto qualquer.
Lamento desiludir-te.
sejas quem fores. mas não te vou dizer.
Vais. sim. Stanley.
Stanley. Stanley. espera. ouve-me.
Por favor.
Então. a conversa sobre programas de TV.
cuidar das plantas.
fingir que te importavas com o Monty.
o meu papagaio. era mentira?
Não.
Não era mentira.
Gostei de ser teu amigo. Ainda gosto.
Gosto de ti. Stanley.
só preciso da tua ajuda.
Muito bem. os quatro círculos.
O que são?
Estão sempre a aparecer.
Não sei o que significam.
Acho que o Pavich. com a ajuda de um homem
chamado Henry Thorpe…
Creio que traiu muitas pessoas
de quem gosto.
Obrigou-as a esconderem-se.
e eu não sei porquê.
Não sei porquê. o que aconteceu.
mas acho que se liga aos quatro círculos
e preciso da tua ajuda.
Por favor. Os quatro círculos.
Não são círculos.
Os círculos são nódulos troposféricos.
Nódulos troposféricos?
- Para serem usados como? Uma arma?
- Não.
De todo. Não. é para ajudar o clima.
- Ajudar o clima de que forma?
- Como quisermos.
Dissipar gases com efeito de estufa.
aumentar o O2. diminuir o CO2.
otimizar a produção agrícola.
acabar com os incêndios.
evitar inundações súbitas. e por aí fora.
John. isto pode mudar o mundo.
Literalmente.
Inventaste isto?
Céus. não. Sou só um dos engenheiros.
Ajudei a ampliá-lo. a prepará-lo.
Teorizei sobre isto…
Mas esta tecnologia está noutro patamar.
Não é uma arma.
Não. eu jamais…
Sim. mas assusta-te.
Assusta. já o vi na tua cara.
Mesmo agora… estás em conflito. Porquê?
Sim. bem. temos de fazer algo.
O planeta está a morrer!
O mundo está a arder por nossa causa.
Isso é o que me assusta.
Mas. sim. um poder destes? Ser Deus?
Seria tolo se não tivesse medo. por isso…
- Tenho de atender…
- Vou embora agora.
Stanley…
- Olá.
- Tudo pronto.
- Tens encontro com o Sergey. Cuidado.
- Está bem. ótimo.
TELEMÓVEL
- Tudo bem?
- Como está o Ji?
Sempre a queixar-se.
como se fosse ele que estivesse preso.
Bem. está a fazer uma desintoxicação.
As mudanças de humor são normais.
Sim. sei bem disso.
É importante que estejas aí. Val.
Bem. preciso que fiques de olho nele.
- Está bem. chefe.
- Bom. tenho de desligar.
Ligo depois. está bem?
- Sr. Sugar. mas que prazer.
- Diego.
Estava no escritório
sabe-se lá a fazer o quê
quando o papá entrou a dizer-me
que o tinhas contactado.
A cara dele.
Ficou tão feliz.
Posso?
Sabes que não ando armado. Diego.
Eu sei.
Lamento.
É uma precaução.
O Sergey Ojeda.
Chefe de um cartel
chamado Los Universales.
que. traduzido livremente.
significa "estamos em todo o lado".
Fiz um trabalho para ele há anos.
Claro que ele diria que fiz meio trabalho.
e ele não é um homem
para quem se faça as coisas pela metade.
Estás com bom aspeto.
- Obrigado.
- Senta-te.
Como estou eu?
Velho.
Ouve. estou a tentar
ser simpático contigo.
Vieste ter comigo.
Não queres que seja simpático contigo?
Creio que sim. mas não é essencial.
Queres coisas que sejam feitas.
e. por vezes.
tenho capacidade para as fazer.
A nossa relação é transacional.
Parece-me que. no passado.
houve chatices por causa disso.
Quando nos esquecemos disso.
És sincero comigo.
Não concordei sempre contigo. mas és.
É uma qualidade rara.
Sabes quem é o Bad Bunny?
Já ouvi falar dele.
Vou ter com a minha neta a Miami
para o ver.
Boa.
Ela é querida. mas não estou animado.
Então. um polícia?
Como se…
Ray Vega. Ele trabalha para ti.
É um braço armado
do teu negócio da Venda do Fogo.
Tantos negócios. em mais de 50 países…
Roubo de identidade. fraude na habitação
e subornos na construção.
Centenas de milhões em contratos federais.
tudo à custa dos sem-abrigo e viciados.
Quer dizer. é um negócio de merda. Sergey.
até pelos teus padrões.
John. o mundo inteiro
é um negócio de merda.
Não vamos discutir isso novamente.
Por favor?
Então. o que queres que faça
com este polícia?
- Mato-o?
- Não. não.
Ele prendeu um cliente meu.
E tem andado a pressionar-me.
por isso. só quero que se afaste.
Liberte o meu cliente.
É tudo?
Sim.
E eu?
O que ganho?
Terminarei o trabalho.
Adiós.
E. num segundo.
voltei aos negócios com o Sergey Ojeda.
Parece que alguém foi fazer queixinhas.
Fazemos o que é preciso. Ray.
Solta-o.
Solto-o?
Estás a ver muitos filmes. Sugar.
Ninguém fala assim.
Acabou. Ray. O Sergey pode meter-te
num barril no fundo do mar sem pestanejar.
Vais precisar de um minuto
para cobrires os teus rastos.
Forjar papelada. fazer o que tens a fazer.
Mas quero o Danny cá fora. esta noite.
Acabou.
Sim.
Sabes. percebi que não tenho o teu número.
- Poucos o têm.
- Certo. Jantar?
Nem são cinco da tarde.
O restaurante ainda não abriu.
Está bem. Então. serviço de quartos?
No teu ou no meu?
"Passeamos pela Autoestrada
Costeira do Pacífico. outra vez no oeste.
A vista do oceano sempre presente
enquanto andamos
pelos caminhos arejados
rumo à histórica San Simeon."
"Caminhos arejados…"
Parece maravilhoso.
Um cato.
Sim… Um amigo meu deu-mo.
Foi querido.
O meu quarto não tem um gira-discos.
Porque é que tens um?
Não sei.
Tens discos?
Não.
E ficas com o gira-discos?
Não me parece justo.
De onde és?
Perguntas. Aqui vamos nós.
Merion. Pensilvânia.
Nos arredores de Filadélfia.
Irmãos? Irmãs?
Sem irmãos. irmãs. filhos.
Só eu.
Pais?
Não nos falamos.
Porquê?
Imensas razões.
Eles não gostam do que faço.
Não gostam de humanitarismo apaixonado?
Dá para acreditar?
Eles são conservadores.
Querem que eu viva num mundo antiquado…
Quando tudo era…
Nem sei o quê.
Descomplicado?
Mas não posso fazer isso e não o farei.
então não nos falamos.
Lamento.
Não te devia contar isto.
Não. porque não me devias contar isto?
Porque és um estranho.
Acabei de ter o teu número de telemóvel.
- Adoro gelado de hortelã com pepitas.
- Anotado.
É a tua vez. De onde és?
- Podemos passar essa?
- O quê? Essa é a mais fácil.
Não. o gelado de pistácio
ser o meu preferido é mais fácil.
Família?
Irmã.
Djen.
Como é que ela é?
Ela…
Não é…
Ela era… inteligente.
Para lá de tudo.
Ela era…
Adorava puzzles. resolver problemas
e era obstinada.
Ela tinha as opiniões dela
e não descansava…
… até as coisas estarem como queria.
O que poderia acontecer.
porque ela era muito convincente.
Sim.
Ela era bondosa.
Carinhosa. Ela podia ser muito carinhosa.
mas também dura.
Acho que a minha primeira memória…
O primeiro tipo de sentimento
de que me lembro
foi não a querer desiludir.
Ela era…
Ela era qualquer coisa.
O que… lhe aconteceu?
Não sei.
Ela apenas… Ela morreu.
Lamento.
Isso é terrível.
Sim. é.
Sim.
Queres ir comer um gelado?
- Claro.
- Sim?
- Sim.
- Muito bem.
Vamos a isso.
- Tom?
- O Sergey morreu.
- Podemos ver-nos?
- Sim. estou na entrada.
Pois. um avião caiu perto do Lago Charles.
a caminho de Miami.
Na zona. havia algum nevoeiro. trovoada.
mas ainda é cedo para saber algo.
Não há sobreviventes. certo?
Foi o que disseste?
Isso eles sabem.
Morreu ele e os tripulantes.
E o Diego? O filho?
- Viaja sempre com ele.
- Deixa ver.
Aposto que não ia lá.
Tenho três mortos. dois tripulantes.
Sim. ganhas a aposta.
O Diego tinha a Venda do Fogo.
Não era o Sergey. nunca foi ele.
Porque não percebi isso?
Devia ter percebido.
Pronto. és bom. não és perfeito.
Sim. eu sei.
Mas. agora. o Danny não sai. Tom.
Entendes isso? Vou ter com o Vega
já de resposta feita daqui…
… a oito horas.
Por isso. sim.
Fala comigo. amigo. O que posso fazer?
Não sei.
O Sergey não era algo certo.
Nós… sabíamos disso.
Creio que agora vamos para o plano B.
Muito bem.
Olha. vai resultar.
Acabaria sempre desta forma. certo?
Sim. eu sei. Eu sei.
Eu fui primeiro pugilista. sabes?
Muito antes do Danny.
Escalões Juvenis.
Regionais Juvenis.
Um tipo disse. uma vez.
que eu podia ser o próximo Myung-Woo Yuh.
Talvez o próximo Pacquiao.
- O entusiasmo era real. sabes?
- Estás sempre a matar-me.
Desculpa.
Mas lixei tudo.
Parti a mão. então:
"Toma medicamentos para isso."
Depois. passavam-se outras merdas.
como a minha mãe ter cancro
e o meu pai estar sabe-se lá onde.
Parti a mão outra vez e. novamente:
"Tens aqui uma merda para isso."
e por aí fora.
- Vocês estiveram aqui a noite toda?
- Não olhe para mim.
Insónias. meu. Não consigo dormir.
Ainda tinha o Danny.
Estava com ele e vi a vida dele continuar.
É a única coisa boa que tenho.
- E estou quase a lixar isso.
- Não estás. Vais ficar bem.
Tudo em que toco dá merda.
Caramba. meu. Pareces a minha irmã.
Irmã?
Todas as desculpas em filinha.
A mãe. a mão. os comprimidos.
Como se fosses a única pessoa
da história do mundo a passar por merdas.
Então. todos têm de se sentir mal por ti
e resolver os teus problemas.
Que bebé de merda.
Sabes o que o Sugar
está pronto a fazer por ti neste momento?
O que está disposto a sacrificar por ti?
Porquê?
Por seres boa pessoa?
Porque ele está disposto
a fazer algo por alguém.
Um dia. devias tentar isso.
És uma cabra.
Bem. tu és um falhado.
Mais vale falhado do que cabrão.
Falaste como um falhado.
Meu.
Meu. tens de me cobrir.
RESTAURANTE FRANK
CAFÉ - TARTES
Não tens o irmão?
Não vamos fazer isso.
Não? O que vamos fazer?
PASSAPORTE
Passaportes panamianos?
Sim. um para ti. um para a tua filha.
Também há um para a tua ex-mulher
caso queiras que ela vá.
É a escritura de uma moradia
na Playa Coronado.
Era de um amigo meu.
Ele já não precisa dela.
Ela é linda. Fica na praia.
Há um campo de golfe na rua.
- É uma conta bancária.
- "Banco Banistmo."
O dinheiro é importante.
É uma oferta verdadeira.
É um suborno.
Não a fiz com esse sentido.
Toda a gente é boa.
Fui ensinado assim.
No início. toda a gente é pura.
E. depois. a vida acontece-nos.
e vamos para o mundo
e talvez façamos escolhas
que nos afastam de nós mesmos.
E se não nos afastarmos
dessas escolhas a tempo.
se não mudarmos de rumo.
ficamos… mudados para sempre.
Esta é uma oportunidade para mudares. Ray.
Sabes. o que dizes é verdade.
Muita coisa. É verdade.
Sim.
Lembro-me da cara do meu pai
no dia em que me formei na Academia.
Caramba. esperou tanto tempo
para se orgulhar de mim.
Mas aquele momento. sabes. é…
Estavas no lado certo.
Podes voltar a estar.
Tinhas potencial. Ainda tens.
Pega. Pega nisso e vai embora.
Vive uma nova vida.
Bem. sabes…
Agradeço-te. mas LA é a minha casa.
Não faças isso.
Depois de tudo? De receberes isto?
Por favor.
Pega e vai embora.
- Onde raio está o Ji?
- Disse que não faríamos isso.
Então. volto à esquadra.
abro a cela do Danny
e vou dar o aviso. Que achas?
E eu fico com o Ji. E tu arriscas
a que o testemunho dele
não te meta na cadeia para sempre.
Não há polícias na prisão estatal.
Serás famoso em Pelican Bay.
Então. o que fazemos?
Olha. a tua amiga.
O que quererá ela?
Ela pode esperar.
Não. sabes que mais?
Falaremos disto depois.
Ela parece preocupada.
Se calhar. deviam falar.
Ray.
Muito bem. Vemo-nos por aí.
Última oportunidade.
Estás sempre a dizer isso.
mas não me parece.
- … videojogos…
- Estavam a jogar?
- Só te pedi isso.
- Eu sei. Sinto muito.
Tudo bem. Vamos ter de…
Ele pode… estar em qualquer lugar.
Pronto. temos de voltar à estaca zero.
Temos de ir a todos os lugares
que ele… frequentou.
onde comprava droga.
o salão de bilhar. onde for.
Bem. tinhas razão. Não sabem dele.
Volta a passar.
- Tudo?
- Passa outra vez.
- O que foi?
- Ele fugiu.
- Como assim. fugiu?
- Foi embora.
Pegou no meu carro. Sumiu.
Val. devias estar a vigiá-lo.
Eu sei. Desculpa.
Estava a tomar conta dele.
e ficámos acordados até tarde.
- Jogámos videojogos…
- Estavam a jogar?
- Só te pedi isso.
- Eu sei. Sinto muito.
- Chefe.
- Tudo bem.
- Vamos ter de…
- Telefone.
Ele pode estar…
Tenente Vega.
Qual é o teu número?
Com quem estou a falar?
Já sabes.
Dá-me o teu número
para fazer uma videochamada.
Olá. É bom voltar a ver-te.
Aposto que sim.
Pensei que estavas com o Sugar.
- Não.
- Bem. onde é que ele está?
Ele que se foda. Tu também. Eu também.
Está bem.
Estou farto desta merda. meu.
De ser o falhado que fode tudo.
Por uma vez. uma maldita vez.
quero fazer algo correto.
Parece-me bem. Em que estás a pensar?
Queres uma troca?
Vamos trocar.
Eu pelo meu irmão.
Sem truques. nem. tipo. traições.
Só eu. tu e o Danny.
Bem. parece-me justo.
Onde estás. amigo?
Lamento pelo teu irmão. É uma treta.
Mas. na verdade. isto é ele
a tentar fazer algo de bom por ti.
o que é de respeito.
Uma espécie de desejo antes de morrer.
Céus!
Que raio fazes?
Vais magoar-te.
E agora? Melhor?
Já volto.
Ji?
O teu irmão está aqui.
Maldito drogado.
Pronto. mudança de plano.
Filho da puta!
Avisei-te.
Ji!
Danny!
Pensei que não te voltaria a ver. mano!
O que aconteceu?
Não. estou bem. estou bem.
Desculpa.
- Pronto. Joe. já chega.
- Vá lá. Maxie.
Foram só cinco rondas. Não posso ter mais?
Ouviste-me. Já disse que chega.
Lembra-te. é o território da polícia.
Vão estar a ouvir.
Sim. todo ouvidos.
Cremado. foi o que eu disse.
Enquanto me deixaram aqui a tagarelar.
o Corkle tirou o meu corpo do avião.
e fui cremado.
- Como assim. fugiu?
- Foi embora.
- Pegou no meu carro e sumiu.
- Val. devias estar a vigiá-lo.
Eu sei. mas ficámos até tarde
a jogar videojogos.
- Levo-te de volta.
- Pois. mas não podes.
Não acabámos de te dizer? Não tenho corpo.
E depois? Arranjo-te outro.
- Fazes o quê?
- Outro corpo?
Bem. foi o que disse. Vem. Joseph.
Não. calma lá. calma.
Que tipo de negócio é este?
SEM SINAL
Não podia renascer?
Não vou discutir isso outra vez.
Sem truques. está bem?
Nem. tipo. traições.
Só eu. tu e o Danny.
Parece-me justo.
Onde estás. amigo?
Vai para a mala daquele carro.
Está bem.
Sr. Jordan. nunca vi nada
tão lindo como isso. nem no céu.
Ela está numa posição delicada.
Teve muita coragem para vir
até aqui sozinha lutar pelo pai dela.
Ela venera-o.
Ela é superior àqueles chupistas.
Ela precisa de ajuda. Está em sarilhos.
É melhor ires trabalhar.
O Farnsworth é quem a pode ajudar. Joe.
E ele está morto.
Mas podes ser o Farnsworth.
Estás calado.
Como te sentes. John?
Sinto-me bem.
Sabes o que isto significa. certo?
Fiz o que tinha a fazer. Não tive escolha.
O que disseste?
Nada.
Anda para a cama.
Desculpa.
estou sempre a olhar assim para ti.
Não faz mal. eu também estou a olhar.
Estou confusa.
Na verdade.
nem vi cá tanto para te agradecer. mas…
Porque tinha de te ver novamente.
Bem. isso é ótimo.
- É ótimo!
- Um milagre.
Um milagre? Porquê?
Bem. ter um homem
como o Bruce Farnsworth
a pensar nas pessoas
da forma que fui criada a pensar.
Que ele sentisse algo real
pela felicidade dos outros.
Bem. é tão boa forma
de viver a vida como outra. não?
Sim. era o que queria dizer.
Só que. quando vemos isso em alguém.
é uma grande descoberta.
Deve ser por isso que fico a olhar.
Não o consigo evitar.
De repente.
sinto-me aconchegada. viva e feliz.
É algo no teu olhar e para lá dele que…
… continuo a tentar ver.
Legendas: Maria Joaquina Marques